
Каскадные (многоуровневые) таблицы стилей - cascading style sheets (CSS) - это мощный стандарт на основе текстового формата, определяющий представление данных в броузере.
Если формат HTML предоставляет информацию о составе документа, то таблицы стилей сообщают как он должен выглядеть. Таким образом каскадные таблицы стилей дают возможность хранить содержимое отдельно от его представления.
 
Стиль включает все типы элементов дизайна: шрифт, фон, текст, цвета ссылок, поля и расположение объектов на странице.
CSS разрабатывались так, чтобы обеспечить больший уровень контроля над размещением текста и графики.
Каскадные таблицы стилей обеспечивают должный уровень единства оформления, организации и контроля во время разработки узла, который является недостижимым с помощью одного только HTML.

CSS предполагает 3 типа таблиц стилей - встроенные, внедренные (внутренние) и связанные (внешние).

Впервые идея форматирования HTML-документов с помощью CSS была рекомендована Консорциумом W3C в 1996 году. Эта рекомендация, которая была обновлена в 1998 году, используется Web-разработчиками и по сей день.

Что значит слово "каскадный"?
Термин "каскадный" означает, что в одной странице HTML могут использоваться разные стили. Броузер, поддерживающий таблицы стилей, будет следовать их порядку (как по каскаду), интерпретируя информацию стилей.
Это означает, что вы можете использовать все три типа стилей, и броузер будет интерпретировать сначала связанные, затем внедренные и, наконец, встроенные стили. Даже если ко всему узлу будут применены образцы стилей, можно будет управлять отдельными аспектами страниц с помощью внедренных стилей, а отдельными областями внутри этих страниц - с помощью встроенных стилей.
Другой аспект каскадирования - наследование (inheritance). Наследование означает, что если не указано иное, то конкретный стиль будет унаследован другими элементами страницы HTML. Например, если вы примените определенный цвет текста в теге <р>, то все теги внутри этого абзаца наследуют этот цвет, если не оговорено иное.  
 
Возврат в начало страницы    Возврат на главную страницу сайта
Методы и синтаксис
Существует ряд методов, с помощью которых таблицы стилей могут применяться к документу HTML. Синтаксис соответствует реальной структуре информации, содержащейся внутри таблицы стиля.
Методы

Существует три метода для применения таблицы стилей к документу HTML:

    Встроенный (Inline). Этот метод позволяет взять любой тег HTML и добавить к нему стиль. Использование встроенного метода предоставляет максимальный контроль над всеми свойствами Web-страницы. Предположим, вы хотите задать внешний вид отдельного абзаца. Вы можете просто добавить атрибут style к тегу абзаца, и броузер отобразит этот абзац с помощью параметров стиля, добавленного в код.
    Внедренный (Embedded). Внедрение позволяет контролировать всю страницу HTML. При использовании тега <style>, помещенного внутри раздела <head> страницы HTML, в код вставляются детализированные атрибуты стиля, которые будут применяться ко всей странице.
    Связанный (Linked или External). Связанная таблица стилей - мощный инструмент, который позволяет создавать образцы стилей (master styles), которые можно затем применять ко всему узлу. Основной документ таблицы стилей (расширение .css) создается Web-дизайнером. Этот документ содержит стили, которые будут едиными для всего Web-узла (неважно, содержит одну страницу или тысячи страниц). Любая страница, связанная с этим документом, будет использовать указанные стили.
