 Юзабилити веб-сайта


Юзабилити (от английского usability — "удобство использования) — это качественная оценка простоты и комфорта работы с сайтом. Пользователь должен без труда находить нужную информацию, не теряясь в функционале и многочисленных страницах, и при этом получать эстетическое удовольствие от работы с ресурсом.

Почему важно соблюдать принципы юзабилити сайтов?

    Конверсия. Правильно продуманная навигация подтолкнет пользователя выполнить целевое действие: позвонить в компанию, скачать прайс-лист, заказать товар, воспользоваться услугой и т.д. Важно грамотно выстроить повествование и структуру, ведь если посетитель задумается хотя бы на несколько секунд или не сразу поймет, что делать дальше — можно его потерять. К примеру, если, попав на главную страницу, он с первых 
же строк не узнает о сфере работы компании, не сориентируется, где находится и что делать дальше — он без сожалений закроет вкладку. Если он не найдет развернутых ответов на интересующие вопросы в виде статьи, видео, графики — произойдет то же самое.
    Посещаемость. Пользователь вернется на сайт только в том случае, если ему понравится с ним работать. А потому ресурс должен быть удобным и понятным со всех позиций: текст, навигация, интерфейс, последовательность действий и т.д. Благодаря обилию выбора современному потребителю не приходится долго разбираться в тонкостях работы с сайтом: сложно здесь — он перейдет к конкурентам, у которых понятнее и проще.

Юзабилити
Разработка юзабилити сайта базируется на главном правиле: «чем проще — тем лучше». Чем более привычную структуру и интерфейс видит пользователь — тем легче ему сориентироваться и тем меньше времени он потратит, чтобы найти нужный раздел, т.к. будет чувствовать себя более уверенно.

Потому, к примеру, ссылки в тексте лучше делать привычного цвета — ярко-синими. Можно использовать и другие выделяющиеся цвета, но человек потратит больше времени на поиск.
1. Дизайн — залог доверия к сайту

Не перегружайте визуальную часть множеством деталей, цветов и динамичных элементов. Пользователя ничего не должно отвлекать от восприятия информации. А при длительном нахождении на ресурсе он не должен уставать от обилия контраста, плохой читабельности текста, разноплановой графики. Упор — на минималистичный дизайн: в сумме с уникальностью следует продумать сочетание цветов фона и шрифта, число и вид изображений.

Еще один важный момент: грамотно продуманный «внешний вид» сайта — залог доверия со стороны потребителя, попавшего к вам впервые. Простота и доступность использования, цветовые сочетания, стиль, подходящие вашей целевой аудитории картинки, качество контента, отсутствие ошибок — все это влияет на расположение к ресурсу.


2. Логичный структурированный контент

Один из главных факторов юзабилити — удобное восприятие текстов. Структура, оформление, информативность, логическая разбивка, оптимизация, отсутствие ошибок — все эти параметры важно учитывать при написании статьи. Если это длинный текст-руководство — сделайте оглавление в виде ссылок, чтобы пользователь мог быстро найти нужный раздел.

3. Важная информация — в левом углу

Посетители просматривают web страницу по F-образному шаблону: внимание концентрируется в верхнем левом углу и ограничивается первыми несколькими абзацами текста в убывающем порядке. Потому при распределении важной информации использование такой схему увеличит вероятность того, что посетитель быстро найдет нужные данные, увидит самое важное, бегло пробежавшись по разделу взглядом.


4. Общение с пользователем

Успешная регистрация, принятый заказ, несуществующая страница — человек должен быть всегда в курсе происходящего. Причем во всех подробностях. Если он зарегистрирован в системе — расскажите, что делать дальше, если заказ принят: укажите номер, время ожидания звонка, контактные данные; если попал на страницу 404 — как найти нужную информацию или куда вернуться.