Веб-Индустрия: разработка сопровождение и продвижение сайтов
Веб-индустрия - решает любые задачи, связанные с сайтами

Что такое Веб-Индустрия?

Веб-Индустрия - это целая "промышленность", которую можно разделить на 4 крупных сегмента:

    разработка сайтов;
    поддержка сайтов;
    модернизация сайтов;
    продвижение сайтов.

Но это только верхушка того, что скрывается за словом сайт, или интернет-ресурс, или интернет-портал. Уже давно ушло время, когда сайты делались один раз и "навсегда"