Что такое SEO?
SEO – это аббревиатура фразы «Search Engine Optimization», что означает: «Поисковое Продвижение и Оптимизация».

СЕО – это действия, направленные на повышение позиций сайта в выдаче поисковых систем, что ведет к увеличению посещаемости с поисковиков.

К SEO можно также отнести работы над сайтом связанные с повышением таких показателей, как:

— тематический индекс цитирования Яндекса (тИЦ);

— Page Rank Google (PR);

— траст сайта (доверие, Trust).



Юзабилити
Юзабилити (от английского usability — "удобство использования) — это качественная оценка простоты и комфорта работы с сайтом. 
Пользователь должен без труда находить нужную информацию, не теряясь в функционале и многочисленных страницах, и при этом получать
эстетическое удовольствие от работы с ресурсом. 

Конверсия. Правильно продуманная навигация подтолкнет пользователя выполнить целевое 
действие: позвонить в компанию, скачать прайс-лист, заказать товар, воспользоваться услугой и т.д. Важно грамотно выстроить 
повествование и структуру, ведь если посетитель задумается хотя бы на несколько секунд или не сразу поймет, что делать 
дальше — можно его потерять. 

Посещаемость. Пользователь вернется на сайт только в том случае, если ему понравится с ним работать. 
А потому ресурс должен быть удобным и понятным со всех позиций: текст, навигация, интерфейс, последовательность действий и т.д. 



Классификация сайтов

Сайт-визитка – обычно состоит из нескольких страниц и имеет уникальный, но простой и функциональный дизайн; идеально подходит для компаний, которые хотят разместить информацию о себе и своих услугах в Интернете; основные разделы сайта: «О компании», «Продукция или услуги», «Прайс-листы», «Контактная информация»; сайт-визитка используется предприятиями, организациями и частными лицами.
Корпоративный информационный web сайт – необходим для автоматизации внутреннего документооборота, учёта показателей компании, управления персоналом, может быть оснащён функциями обмена информацией между удалёнными филиалами; корпоративный сайт позитивно влияет на репутацию и имидж компании; дизайн должен соответствовать фирменному стилю компании; чаще всего, включает «администраторскую часть» для создания и изменения контента, позволяющую менеджеру или секретарю компании добавлять или менять новости, информационные статьи, справочную и прочую информацию на сайте; используется минимум графики, основной упор идет на текст.