 Опубликованная в 1870г Двадцать тысяч лье под водой  рассказывает о десяти месяцах, проведенных в плавании под океанами Французским натуралистом Аронаксом и его слугой после того, как они были против своей воли  помещены на борт подводной лодки. Под командованием Капитана Немо Наутилус боролся с   террором на морских просторах. Среди гигантских осьминогов и островов с каннибалами, от Суэцкого перешейка до Антарктики, в компании команды сорвиголов приключения и драматические обороты становились легкими и быстрыми. Ни в одной из своих остальных книг Жюль Верн не показал такого уровня мастерства, с такой убедительностью соединяя выдумку и научный прогресс.

