В 1669г, после пяти лет изнурительной борьбы против религиозного фанатизма некоторых членов двора и Католической иерархии, Мольер смог поставить свою пьесу  Tartuffe ou l'imposteur  (Тартюф или Обманщик). Его враги не забыли его за изображение лицемера, готового обмануть своего защитника и лишить его имущества, флиртовать с его женой  и получить в жены его дочь. Мольер использовал свой сюжет, осуждая лицемерие и безжалостную злобу религиозных мошенников, чтобы создать блистательную интригу семнадцатого века, написанную в самом прекрасном классическом стиле.

