В 1534г, после его первого посещения Италии, Рабле опубликовал свою книгу  (The vie trшs horrifique du grand Gargantua, pare de Pantagruel) "Очень ужасная жизнь Великого Гаргантюа, отца Пантагрюэль" . Он прослеживает жизнь гиганта от его рождения до создания им Гедонистического аббатства Thulime. Рабле отдает свою бьющую через край фантазию на службу свои земным героям и второстепенным характерам, среди которых - студенты, монахи и простые граждане. Позади необузданной фантазии происходящего, однако, прячутся гуманистические идеи автора, который передает их с чувством юмора, заставляющим читателя задуматься. Как он сам говорил,  "все происходящее здесь - это не шутка." 

